# RegionConsult - Инструкция

> *src* - директория с исходниками

> *build* - сборка (билд). Директория, которая размещается на веб-ресурсе.

## Получение проекта RegionConsult с GitHub

Актуальные исходники и сборка сайта RegionConsult находятся на GitHub по [ссылке](https://github.com/Detrimon/detrimon.github.io/tree/main/Projects/RegionConsult "RegionConsult src & build").

Для того, чтобы разработчику получить архив с исходниками, можно воспользоваться следующим вариантом:
1. Зайти на ресурс: https://downgit.github.io/
2. Вбить ссылку https://github.com/Detrimon/detrimon.github.io/tree/main/Projects/RegionConsult в строку ввода и нажать кнопку "Download".

Будет сформирован ZIP-архив, содержащий все необходимое: директорию с исходниками и файл package.json с настройками проекта.

После того, как разработчик откроет проект в своей студии для разработки (например, VSCode), ему необходимо будет запустить команду:

	yarn install
	
В результате будет создана папка node_modules с модулями, необходимыми для разработки. Перечень модулей описан в файле *package.json*.

## Сборка проекта RegionConsult

В директории _src_ находятся исходники, в которые необходимо вносить изменения. После внесения необходимых изменений,
должен быть собран финальный билд в директорию build. В качестве сборщика билда используется Gulp. Чтобы собрать билд,
необходимо выполнить команду:

	gulp build

В этом случае **автоматически** будет выполнено следующее:
1. Текущая директория *build* будет удалена.
2. Весь исходный *JavaScript* код будет собран в один файл, код будет минифицирован и аглифицирован. Код при помощи модуля Babel будет приведен к виду, читаемому во всех современных браузерах.
3. Весь исходный *CSS* из формата SaSS будет преобразован в целевой CSS формат, автоматически будут добавлены необходимые префиксы для слабоподдерживаемых css свойств. Отдельные файлы будут собраны
в единый файл стилей. Финальный файл будет минифицирован.
4. *HTML-шаблоны* из отдельных файлов будут собраны в финальные файлы *index.html* (основная страница) и *404.html* (страница Page Not Found).
5. Исходные *изображения* в форматах jpg, png, svg, gif, ico, webp будут преобразованы в формат *webp* - формат, адаптированный для web.
6. *Шрифты* из формата *ttf* будут перегенерированы в форматы *woff и woff2* - форматы, адаптированные для web.
7. Результат сборки будет помещен в директорию *build*.

В процессе разработки можно использовать другую команду Gulp, которая будет собирать и пересобирать проект *на лету* при внесении изменений в файлы в директории *src*. Данная команда также запустит веб-сервер и браузер.
Соответственно все изменения, внесенные в файлы в директории *src* будут видны в браузере:

	gulp watch
	


