# AikusKazakhstan - Инструкция

> _src_ - директория с исходниками

> _build_ - сборка (билд). Директория, которая размещается на веб-ресурсе.

## Получение проекта AikusKazakhstan с GitHub

Актуальные исходники и сборка сайта AikusKazakhstan находятся на GitHub по [ссылке](https://github.com/Detrimon/detrimon.github.io/tree/main/Projects/AikusKazakhstan "AikusKazakhstan src & build").

Для того, чтобы разработчику получить архив с исходниками, можно воспользоваться следующим вариантом:

1. Зайти на ресурс: https://downgit.github.io/
2. Вбить ссылку https://github.com/Detrimon/detrimon.github.io/tree/main/Projects/AikusKazakhstan в строку ввода и нажать кнопку "Download".

Будет сформирован ZIP-архив, содержащий все необходимое: директорию с исходниками и файл package.json с настройками проекта.

После того, как разработчик откроет проект в своей студии для разработки (например, VSCode), ему необходимо будет запустить команду:

    yarn install

В результате будет создана папка node_modules с модулями, необходимыми для разработки. Перечень модулей описан в файле _package.json_.

## Сборка проекта AikusKazakhstan

В директории _src_ находятся исходники, в которые необходимо вносить изменения. После внесения необходимых изменений,
должен быть собран финальный билд в директорию build. В качестве сборщика билда используется Gulp. Чтобы собрать билд,
необходимо выполнить команду:

    gulp build

В этом случае **автоматически** будет выполнено следующее:

1. Текущая директория _build_ будет удалена.
2. Весь исходный _JavaScript_ код будет собран в один файл, код будет минифицирован и аглифицирован. Код при помощи модуля Babel будет приведен к виду, читаемому во всех современных браузерах.
3. Весь исходный _CSS_ из формата SaSS будет преобразован в целевой CSS формат, автоматически будут добавлены необходимые префиксы для слабоподдерживаемых css свойств. Отдельные файлы будут собраны
   в единый файл стилей. Финальный файл будет минифицирован.
4. _HTML-шаблоны_ из отдельных файлов будут собраны в финальные файлы _index.html_ (основная страница) и _404.html_ (страница Page Not Found).
5. Исходные _изображения_ в форматах jpg, png, svg, gif, ico, webp будут преобразованы в формат _webp_ - формат, адаптированный для web.
6. _Шрифты_ из формата _ttf_ будут перегенерированы в форматы _woff и woff2_ - форматы, адаптированные для web.
7. Результат сборки будет помещен в директорию _build_.

В процессе разработки можно использовать другую команду Gulp, которая будет собирать и пересобирать проект _на лету_ при внесении изменений в файлы в директории _src_. Данная команда также запустит веб-сервер и браузер.
Соответственно все изменения, внесенные в файлы в директории _src_ будут видны в браузере:

    gulp watch
